sussroxmu. ssnvscounucrcou'ouno noa

luciformiter etiam vult, ut, si quisquam vel aliqui ex ipso
syuodo, sivein itinere, aut manendo aut redeundo aliquod
enorme, qnod absit, egerint aut commiserint, quo posset huius
fidei publicae et assecurationis beneficium violari aut quoquo
modo tolli, iu huiusmodi facinore deprehensi als ipsa synodo
duntaxat, et non als aliis, condigna animadversione sternenda
sufficienti, per partem dominorum Germanorum Augustusne
confessionis, tunc ltic praesentiunt, merito laudanda et np- '
probanda, mox puniantur, praesenti assecurationis forma,
conditionibus et modis omnino inarantibus illibatis. Vult
praeterea ipsa synodus, quod liceat ipsis ambasciatoribns
omuibus et singulis toties, quotiescunque opportunum luerit
seu necessarium, ad auram capiendam exire de civitate Tri-
dentina, et reverti ad eandem, nec non nuncium vel nuncios
suos ad quaecuuque loca pro suis necessariis negotiis ordi·
nandis libere mittere seu destinare, ac ipsos missos seu de·
stiuatos, seu missum et destinatum suscipere toties, quoties
eis videbitur expedire; ita quod aliqui vel aliquis per depu-
tandos concilii socientur, qui eorum securitati provideant vel
presideat. Qui quidem salvus conductus et securitates stare “
ac durare debeant st a tempore, et per tempus, quo in ipsius ¹
synodi ct suorum tuitionis curam ipsos suscipi contigerit et
usque ad Tridentum perduci, ac toto tempore mansionis eorum
ibidem, et rursum post sufficientem audientiam habitam, spatio
viginti dicrum praemisso, quum ipsi petierint aut concilium
halitu huiusmodi audientia ipsis recessum indixerit, aTridento
usquein quem quisque elegerit sibi locum tutum Deo invente
restituet, dolo ct iraude prorsus exclusis. Quae quidem omnia
pro universis et singulis Christi fidelibus, pro omnibus princi-
pibus tam ecclesiasticis quam saecularibus quibuscunque, atque
omuibus aliis ecclesiasticis ct saecularibus personis, cuius·
cunque status et conditionis exsistant, aut quocunqne nomine
censeantur, inviolabiliter observanda csse promittit st bona
fide spondet. Insuper omni fraude ct dolo exclusis vora etsss
hona lide promittit, ipsam synodum nullam vel manifeste vel ’
occulte occasionem quaesituram, aut aliqua auctoritate, poten·
lit, iure vel statuto, privilegio legum vel canonum, aut quo·
1'litttouuque conciliorum, praesertim Constantiensis et Senensis, ,
quacunque forma verborum expressa, in aliquod huius lidei ·
publicas et plenissimas assecurationis, nc publicae et liberae
audientias, ipsis peripsam synodum concessae, praeiudicium
quovis modo usuram, aut quemquam uti permissuram, quibus '

 

