sassie xxv. ou auu. ur mou. aea

Quod si antea habitum spirate dimiserit, 'nullatenus ad alle·
gentiamque-tanqua causam admittatur, sed ad monasterium
redire cogatur, et tanquam apostata puniatur3 interim vero :
nullo privilegio suae religionis iuvetur. Nemo etiam regu·
laris cuiuscunque facultatis rigore transferatur ad laxiorem
religionem ¹), neo detur licentia cuiquam regulari occulte fe·
rendi babitmu suae religionis. '

0. XX. Superiores ordinum episcopie non subiecto· iuferiora ruo·
casteria eisitcrat ac corrigant, etiam commendata.

Abbates, qui sunt ordinum capita, ac ceteri praedicto·
rum ordinum superiores episeopis aon subiecti, quibus est in
alia inferiora monasteria prioratnsve legitima iurisdictio, ea·
dero illa sibi subdita monasteria et prioratus suo quisque loco
atque ordine ex officio visitent, etiam si commendata exsi-
stant. Quae quum ordinum suorum capitibus subsint, decla· ²1³
rat sancta synodus, in iis, quae alias de visitatione monaste·
riorum commendatorum delinita sunt2), non esse comprehensaq
tenereturque quicunque praedictorum ordinum monasteriis
praesunt, praedictos visitatores recipere, et illorum ordi·
namanes exsequi. lpsa quoque monasteria, quae sunt ordinum
capita, iuxta sauctae sedis apostolicae et cuiusque ordinis
comtitutiouee visitentur. llt quamdiu durabunt huiusmodi
commendas, priores claustrales, aut in prioratibus conventum
habentibus superiores, qui correctiones et spirituale regimen
exerceat, a capitulis generalibus vel ipsorum ordinum risi· ⁸
tatoribus instituantur. la ceteris omnibus praelatorum ordi·
uam privilegia et facultates, quae ipsorum personas, loca et
iure concernunt, lirma siat et illaesa. Ἴ

C. xxi. -Monostcra'u regularibus conseruntur. &dirum capita
murini in porterum commendentur. ·

Quum pleraque monasteria, etiam abbatiae, prioratus et
praepositurae, ex mala eorum, quibus commissa luerunt, ad·
ministratione uon levia passa luerint tam in spiritualibus quam
in temporalibus detrimenta, cupit sancta synodus ea ad con·
gruum monasticae vitae disciplinam omniuo revocare. Verum
adeo dura difficilisque est praesentium temporum conditio, ut ι
uec statim omnibus, nec commune ubique, quod optaret, ra·
medium possit adbiberi. Ut tamen nibil praetermittat, unde
praedictis salubriter aliquando provideri possit, primum qui·

“f Sesars. XXV. tt cl. Sem. XIV. c. tt. de ref. - 2) el. Sem. XXI. de

 

