onumsunrrsrote aaa

stringendas censuerunt3 quorum auditis perpensisque animad-
versionibus iliud quoque'nobis curae iuit, ut selecta cx tota
,synodo praecipua quaedam pravarum doctrinarum capita, ad
quae potissimum fusae per synodum reprobandae sententiaa
directe vel indirecto referantur, in certum deinceps ordinem
redigerentur, eisdemque sua cuique peculiaris censura subii-
ceretur. “ . ⁴
Novaro ex bac ipsa tametsi accuratissime peracta sive aaa · “
locorum collatione, sive sententiarum disquisitione, peruica-

ces homines obtrectandi occasionem arriperent, ut bule lorte

iam paratae calumniae obviam iretur, sapienti consilio uti
statuimus, quod in emergentibus bainsmodi periculosis no·'
niisqne novitatibus reprimendis plnres nostri sanctissimi pram
decessores, tum et gravissimi antistites, ac generales etiarn ¹
synodi rite cauteque adhibitum, illustribus exemplis testatum
commendatumque reliquissent.

Norant illi versutam novatorum fallendi artam, qai ca·
tbolicarnm aurium offensionem veriti, captionum suarum la·
queos persaepe student subdolis verborum involucris obtegere,
ut inter discrimina sensuuml) latens error lenius iniluat ia '
animos, batque, nt corrupta per brevissimam adiectionem aut
commutationem veritate sententiae confessio, quae salutem
sperabatur, subtili quodam transitu vergat in mortem. At·
que baec quidem involuta fallax disserendi ratio cum in omni,
orationis genere vitiosa est, tum in synodo minime ferenda,
caius est baec laus praecipua, eam in docendo dilucidam con·
sectari dicendi rationem, quae nullum offensionis perieulum
¹relinquat. Quo in genere proinde si quid peccatum sit, bae “ ·
nequeat, quae afferri solet, subdola excusatione delendi, qnod
¹quae alicubi durius dicta exciderint, ea locis aliis planius
explicata autetiam correcta reperiantur, quasi procax istbaec
affirmandi et negandi, ac secum pro libito pugnandi licentia, “
quae frandulenta semper luit novatorum astutia ad circum·
vtentionem erroris, non potius ad prodendum, quarn ad exen-
sandum er'rorem valeret, aut quasi rudibus praesertim, qui
in banc vel illam forte inciderint partem synodi vulgari lin-
gua omnibns expositae, praesto semper essent alia, quae in-
spicienda forent, dispersa loca, aut his etiam inspectis satia
cuique facultatis suppeteret ad ea sic per se componenda, ΜΓ

Μ

t) S. Lao bl. ep. CXXIX„ adit. baller.

 

