. mamm. ERROR. pascu: (1118811. ω)

supra neausitas respective editiones, fideliter extractas, et
tum gallico tum latino idiomate expressas proposim’ouea o
compluribus in sacra theologia magmtrie, primo quidem ¹coraus
duobus ex uenerabilibus tratribus nostris sanotae Romanae
eoolen'ae cardinalibus secante discuti, deinde vero coram
uobis, adhibito etiam aliorum plurium cardinalium oonsilio,
quam maxima diligentia ac maturitate, singularum iusuper
propositionum eum ipsomet lihri textu exactissime-lacta col·
latione, plures iteratis congregationibusexpandi et examinari
mandarimus. ,

Sequuntur propositiones damnatae ct.

1. arcp. Quid aliud remanet animae, quae Deum atque ipsius ι -
gratiam amisit, nisi peceatum et peccati consecutiones, su·
perha paupertas et segnis indigentia, hoc eet generalis im-
potentia ad lahorem, ad oratione· ut ad omne opus honum?
Exstat haec propositio in observationibus moralibus Ques·
uelli ad Lucae cap. xvt. vers. 8.

2. lesu christigratia, principium efficax houi cuiuscunque ge· ton Ι

neris, necessaria est ad omne opus bonum, absque illa uon
solumnihiilit, seduecliaripotest loun. XV. v..5 Ed. 1693.

3. lu vanum, Domine ,praeopta oi tu ipse non das quod prae·
cipis. Act. XVl. 10.

⁴. lta, Domine, omniapossibiliasuntei‚ calomnia possibilia
iacis, eadem operando' su illo. Maro. lX. 22.

5. Quando Deus uon emollit cor per interiorem unctionem
gratiae suae, exhortationes ot gratiae exteriores non iu-
serviunt‚ nisi ad illud magis obdurandum. Rom. tx. 18. “

6. Discrimeu iuter foedus Iudaicum et Christianam est, quod
iu illo Deus exigit lugam peceati st implementum legis a
peccatore, relinquendo illum iu sua impotentia3 iu isto vero
Deus peccatori dat quod iubet, illum sua gratia purificando.
Remittat.

7. Quas utilitas pro homine iu veteri loedere, iu quo Deus
illuns reliquit erun propriae infirmitati, imponendo rpsi auam ,
legenti Quae vero lelioitas uon est admitti ad foedus( ιιι -
quo Deus nohis donet quod petit a nohis? llehr. Vlll. 7.

8. Nos nou pertinemus ad novum foedus, uisi iu quantum part·

. tioipeu sumus ipsius novae gratiae, quae operatoria uoltis
id, quod Deus uehis praecipit. Hehr. Vlll. 10.

e. Gratia Christi est gratia suprema, siue qua coutiteri ,ctri-

 

